‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
‎（太極殿）
朱詠依靠長公主
現在可是拱衛署的紅人哪
這拱衛署說抓誰就抓誰，連太傅都…
恭迎陛下
‎（勤政親賢）
跪
恭迎陛下
長公主殿下
拜
平身
-謝陛下
殿下，臣請赴湖州
查辦夏汛貪腐案
此案事關重大
需廷尉署、大司農
協同拱衛署共查
煩請太傅安排
是
（謝府）
長公主竟主動讓拱衛署與太傅協同
不再霸權獨行
而太傅竟然回應了長公主的話
那這豈不意味著
太傅接受長公主干政啊？
我怎知她怎麼想？
但公子您不是總說
那楚朝和您很像嗎？
她怎麼想的，你怎麼會不知道？
好
那就由我來好好想一想
昨夜殿下去見了太傅
我本以為是不歡而散，行將決裂
竟沒想到
是聯手做戲
做戲？給誰看？
自然是給我看
殿下怕我謝氏獨大
日後跟陛下分權
寧可扶植太傅
也要維持朝堂三方制衡
她倒是聰明
只可惜心太軟
她既要朝堂穩定
我便偏讓她知道
這世間容不得慈悲
讓于商把這個送去朔漠
鐘長榮在杏谷關
也守了太多年了
（殺鐘長榮在杏谷關）
是時候讓他休息了
杏谷關若出事…
所以，要讓梁薔提前做準備
契帛拜見大王
契帛回來了
回來得正好
上次你弄那批軍糧
現在快沒了，趕快再弄一批
這麼快
朔漠大軍三路人馬
消耗得當然快了
三路？
這大王子在後方
竟然也要消耗前線的糧
我兒在鞏固後方
當然要吃飽喝足了
大王請放心
糧草的事情，屬下定會儘快籌措
屬下這次前來，是給大王
介紹了一件
非常好的買賣
（殺鐘長榮在杏谷關）
有趣，真是有趣
謝燕芳
要讓我在杏谷關
殺了鐘長榮
而蕭珣想讓我朔漠大軍
借道霄南
這兩個蠢貨
居然都想拉攏本王
好啊
那我就讓他們兩個
如願以償
大王英武
如今楚岺已死，大楚內亂正酣
正是我們的好機會啊
傳令下去，派一隊兵馬
我要讓他們知道
什麼叫鷸蚌相爭
漁翁得利
（杏谷關）
梁將軍，別動
-你要幹什麼？
-不用緊張
朔漠人只是借個路而已
你們這是叛國
這不是什麼叛國
只不過是場交易而已
謝大人傳令說：
「朔漠人需要一場勝利」
「而送給朔漠人這場勝利」
「對我們的戰局不會有影響」
謝大人
知道這麼做的後果嗎？
謝大人說朔漠王會派兵來攻打
鐘長榮會不幸戰死在杏谷關
-那…
-而他的位置
便是你的了
梁將軍只需安安穩穩地站在這裡
當作什麼都沒看到就是了
（杏谷關）
（長坪關）
將軍，朔漠王突然拔營，不知去向
可到目前為止
整個雲中郡都沒有收到
任何關卡的狼煙示警
他們會不會正在哪兒埋伏著？
從他們之前駐紮的地方
到雲中郡
並沒有可供數萬大軍
躲藏的山谷或是窪地
報
杏谷關被突襲
老鐘正巡視到杏谷關
但…鐘將軍此行的路線是軍中機密
-立刻點五百人，隨我走
-是
將軍，這次伏擊又準又穩
定是有人洩露了我們行蹤
但朔漠賊以為這樣就能踏入大楚嗎？
他們真是做夢
他們的目標就是殺了我
梁將軍
朔漠兵是從你防守的關卡入境的
即便我們做得再如何天衣無縫
鐘長榮也必定會對你起戒心
他若是一查到底
那時候，就算有人力保你的性命
你也只能以戴罪之身重回役所做苦役
你們梁氏一族便再難有翻身之日了
所以
你們要我怎麼做？
你一定要親手殺光那些朔漠兵
因為需要鐘長榮的親信
親眼看見這勇武
而又慘烈的一幕
此時，有一支數百人的兵馬
就在不遠處巡查
在此之前射出鳴鏑
我們的人會立刻引著那支兵馬過來
這樣，既能展現你的勇武
又不會因寡不敵眾而戰亡
梁將軍，待你接過邊軍重任
成為軍中主帥
你一定會成為大楚之榮，百姓之福
必能將聲名載入史冊
衝啊
你不在杏谷關守著
跑這兒來幹什麼？
我帶人在附近勘測地形，恰好路過
還有一隊我們的人正在趕來
鐘將軍堅持住
帶他回去，別讓他死了
-是
-鐘叔
快，派人死守杏谷關
鐘叔
-立刻放狼煙，全境警戒
-是
‎（杏谷關）
將軍如何？
將軍雖未傷及臟腑
但將軍出血嚴重
恐怕…
給我保他的命，不然我殺了你
-是，末將定全力以赴
-將軍
將軍，望城失守了
中計了
殿下可是做噩夢了？
要不奴婢還是扶您回屋歇息吧
殿下，剛接邊郡急報
望城失守，鐘將軍重傷
（雲中急報）
-阿九怎麼樣？
-具體情況還不知道
你也別太擔心了，有阿九在
邊郡不可能守不住
（望城突遭敵襲失陷，百姓受難
鐘將軍重傷，急請援軍糧草）
這軍報上只說敵軍是從杏谷關突破的
但一個字都沒有提到梁薔
他作為杏谷關的守關將軍
出了這麼大的婁子
無論是戰死還是失蹤
都應該有個交代才是
除非
他本身嫌疑甚大
而且牽連甚廣
所以在這個關頭只能按下不提
以免動搖軍心
望城何等重要
一旦失守，雲中郡就危險了
若雲中郡再守不住
大楚就危險了
對啊
謝燕來口出狂言
要殺朔漠王
現在連邊郡都守不住
一定要嚴懲
對
這次丟一座城，下次又丟一座城
邊郡能有多少座城
可以這樣丟啊？
長公主如何篤信
這等急功冒進之人？
這樣下去還得了啊？
諸位
事已至此，爭論這些有何意義？
如今朔漠王送來使信
說要議和
臣以為應暫避鋒芒
大楚
決不議和
不議和
是要繼續打？
望城數萬百姓不管了？
朔漠王要稱兄道弟，割讓城池
這是議和嗎？
這是喪權辱國
大楚十幾萬將士的血不能白流
我父親這十幾年的堅持亦不能白費
殿下丟了望城
還這種態度
讓天下人如何看？
不如暫別朝堂
此事交由本官處理
太傅這話的意思是
這次邊軍失誤是我的責任？
謝燕來是你的人
邊軍失利自然是你難辭其咎
我為主將時邊軍無事
自太傅派監軍插手
尤其是你重用的梁薔
守備失職後，朔漠才破關而入
殿下現在也會推卸責任了
那倒不如說
正是因為本太傅插手太晚了
才導致邊軍蛀蟲遍地，積重難返
就算重用了梁薔
也無法挽回這頹敗之勢
太傅以為
此次邊軍失誤
朔漠占據一城，對誰有利呢？
你該不會覺得
我用邊軍失利，百姓受困
來當作逼你退出朝堂的手段吧？
楚朝，你不配
太傅一直自詡以私利為主
我一直以為太傅只是說說而已
沒想到太傅還真敢做
小曼
這是太傅與邊軍的書信來往
包括私人信件
楚朝，你竟敢窺探本官隱私啊？
窺探隱私又如何？
你受先帝遺命監國
我受先帝囑咐護國
只要與大楚國事有關的事
我便都要知道
把太傅與梁薔的書信拿出來
還有太傅與官員們
商議廢長公主的記錄也拿出來
是
（你身世無礙，杏谷關需你才幹
請安心赴任，鄧弈手書）
梁薔說
自己調任杏谷關不妥
而你說
讓他儘管放手去做，倘有何干係
自有你擔待
梁薔是給我寫過這麼一封信
我便如此相告於他，有何不妥？
邊軍將士尚知調任不妥
你一個遠在楚都的文官
卻非要對戰事指手畫腳
所以呢？
所以，太傅最近不要上朝了
回府中閉門思過吧
好
那就且看沒了我，在這朝堂
長公主能否如願
小曼
護送太傅回府
謹遵長公主令
太傅大人
別來無恙啊
不知謝大人今日前來
所為何事啊？
特來向太傅大人請罪
望城失守一事
有勞太傅擔了罪名
朔漠的消息是我派人放的
梁薔的倒戈
也是我授意的
至於朔漠怎麼借道霄南
奇襲望城
我不說
你也該知道是誰的手筆
謝燕芳
你把邊境將士
數萬望城百姓的性命當什麼了？
他們都是大楚的子民哪
為大楚犧牲
他們死得其所
太傅大可以去告發
只不過
誰又會信你的一面之詞呢？
好
那我便等著看
謝大人究竟意欲何為
時候確實是不早了
那在下告辭
本官是真心希望
還能在朝會之上
見到太傅大人
在想今天發生的事？
謝大人，請坐
我思前想後仍不明白
若他只是為了逼我退出朝堂
何須賠上邊關的安危
還有望城數萬百姓？
這實在不像是鄧弈的作風
殿下
太傅真正想要的從頭到尾都沒有變過
我有實證
可證明梁薔就是太傅之人
你是說邊軍軍權？
所以他是想借此事變
殺掉鐘叔
再讓梁薔力挽狂瀾，接任主帥？
此事說來
多少與九弟也有些干係
太傅必然會認為
當日他之所以敢立下那個軍令狀
背後定有我謝氏全族鼎力支持
太傅自然不能坐視軍權旁落
所以才鋌而走險
不惜一切
至於望城
目前尚無法判斷
是否與他有關
又或許
只是因為意外
畢竟戰場局勢瞬息萬變
稍有不慎，便會丟一座城
我與太傅雖多有不合
可也不願相信
他與朔漠勾結裡通外國
何況眼下局勢複雜
為今之計
還是要以穩定朝局人心為重
我知道
他是因與我在是否
與朔漠和談一事上起了爭執
而被軟禁
至於究竟如何處置
待收回望城
查明真相之後，自有結果
此事你也不用過於著急
突然聽聞望城失守
著實令人驚駭
好在除此外
雲中郡率領各部均防守嚴密
與犯境者苦戰到底
沒有再讓朔漠人踏入半步
我當然相信邊軍的能力
但望城的百姓怎麼辦？
如此拖延不議和
朔漠定會以屠城來威脅
這所謂議和，自然要先議
既然是議，那便有討價還價的時間
殿下放心
這件事
我會盡快安排相關的朝臣
初步擬定一個議程，再交予你看
辛苦謝大人
太傅驟然離朝，值此亂局
我自當仁不讓
有三公子在，是我大楚之幸
殿下何必與我這般客氣？
於公於私
我們都是一家人
茶雖是好物
可喝多了也傷神
馬上就要用午膳了
去跟阿羽好好吃頓飯，再歇上一覺
我相信接下來我們要面對的局面
必定不會輕鬆
我當然相信
殿下的心志足夠堅強
可除此之外
還要有一個康健的身體才行
殿下莫慌
有我在呢
阿樂
-殿下
-這些日子
蕭珣可還老實？
老實得很
小半年了，他連那個院門都沒出過
這一個多月，日夜都在屋子裡
準備給鎮國王的壽禮
-繼續盯著
-是
（懇請殿下速發援兵
調撥糧草，以挽危局）
（望城突遭敵襲失陷，百姓受難
鐘將軍重傷，急請援軍糧草）
（千壽圖）
世子，剛得到消息
太傅被拱衛署押送出宮
而後軟禁在府
具體緣由不明
只知他與長公主在退朝後大吵了一架
世子，這或許是我們的機會
父親的壽禮還未備好
這京中倒是演了一齣好戲啊
不過對我而言
任何事情
都沒有這幅給父王的千壽圖重要
大功告成
是時候去找太傅大人了
（南）
珣兒怎麼樣了？
世子很好，他一直很有耐心
也已經把
給王爺的生辰賀禮送去少府了
和朝廷的生辰禮一起送來
本來我想把朝廷的賀禮啊
擋在郡外
既然珣兒有禮物
那就讓他們一起進來吧
你再看看這個
（望城已於昨夜子時失守
朔漠鐵騎不日將直取雲中）
望城居然丟了？
那朔漠王應該會拿城池做要脅
朝廷為了數萬百姓的性命
也只能被迫同意議和了
不過如果這個時候
王爺對朝廷用兵的話
恐怕會適得其反
朔漠挾望城議和
定會達到他們自己的目的
也會體面地結束戰事
對他們來說算是一場勝仗啊
可是對小皇帝
楚朝、鄧弈、謝三
他們會民心盡失
聲望大跌，到那時…
王爺的威望會大盛，再振臂一呼
天下自然唾手可得
‎（望城北門）
（望城）
救人
快，救人
住手
‎看看望城到底因為你們要死多少人
將軍，怎麼辦？
來啊
-撤
-將軍
我說撤
一群慫貨
來啊
將軍，鐘將軍已經醒了
軍醫說這口氣緩過來，性命就保住了
您不去看看嗎？
他死不了就行
我交代你辦的事怎麼樣了？
您要的善於偽裝、刺殺
以及對朔漠王城地形熟悉的
共三十六人，都已整裝待命
按照您的吩咐
一切都是祕密進行的
很好
出發
望城地勢險要
（望城）
如今數萬百姓在朔漠人手中
燕來卻閉營不出
難怪朝臣要非議
將在外，君命有所不受
-我信他
-我也相信燕來
所以大臣們說要另換大將
我並未同意
只是我現在說實話
真的有點擔心
他會不會在這個關頭冒進？
他不會
真的去殺朔漠王了吧？
如今這個局勢
即便燕來真的殺了朔漠王
也只會順利讓大王子繼位
此人凶悍好戰
卻無其父的謀略與眼界
到那個時候
他定會打著替先王報仇的旗號
朔漠軍因此士氣高漲
恐怕想議和都難了
望城的困局
難道真的無解了嗎？
（望城）
如果真如此
-那我只有再去一趟雲中
-不可
我去，至少能穩定軍心
還是讓臣去吧
有些事臣子能做
殿下你不能做
-你…
-殿下放心
朔漠王的所有條件我都不會答應
阿羽是我的希望
是我寄託厚望要扶持的帝王
他小小年紀就親眼目睹父母慘死
好不容易死裡逃生才坐上皇位
又趕上內憂外患
如若不能成為一代聖明帝王
開疆拓土
取得歷代先王沒有的霸業
都對不起他受的這些苦
況且真要與朔漠議和
我謝燕芳
也丟不起這個人
不議和你打算怎麼做？
你想用那一城百姓的性命
來換取勝利嗎？
殿下竟如此想我
實在是讓我有些難過
不議和是殿下的主張
殿下的聲名就是阿羽的聲名
我怎麼可能放棄望城的百姓？
殿下可以不信我這個人
但你應該相信我的本事
沒錯
我相信謝大人的本事
明日開始
每日在城樓斬殺百名百姓
直到大楚全部答應我們的條件
是
大王
（秦鏡高懸）
你不是大王子身邊的人嗎？
不在王都，跑這兒來做什麼？
大王子…大王子被殺了
你說什麼？
這是我兒從不離身之物
大楚人偷襲了王都，殺了大王子
大王子臨死前，將這信物交給屬下
屬下拼死殺了出來，給大王報信
大王一定要給大王子…
敢咒我兒死
兒子
（望城）
大王
我兒
（楚都）
謝大人出馬，必定馬到成功
務必要給朔漠蠻夷
一個教訓
-是
-說得對，對
說得對
該給他們一個教訓
-對
-知道我們的厲害
邊郡之事就勞煩謝大人了
本宮和陛下都相信
謝大人一定會護我大楚百姓
衛我大楚尊嚴
臣定不辱命
大喜
不對，大捷
大捷
衛將軍謝燕來
殺朔漠大王子，破朔漠王王帳
生擒…生擒朔漠王
兒啊
太好了
生擒朔漠王
‎太好了
‎真是啊
太好了
是啊，太好了